모든 명령어 앞에는 git (예를 들어 git add git_github.txt) 
init : git 사용
add (파일명) : 파일 staging
add (파일명) ... (파일명) : 여러 파일 staging
add . : 전체 파일 staging
commit -m 'abc' : abc라는 문구 commit
status : 현재 git상태 창 (staging한 파일 보기 등) 
log : 커밋한 내역들 보기
log --all --oneline : 커밋한 내역 한 줄로 보기
diff : 커밋하기 이전과 후의 차이점을 비교해줌
difftool : 커밋하기 이전과 후의 차이점 비교 및 수정 기능 (:q OR :qa로 닫기)
difftool (커밋아이디) : 현재파일 vs 특정커밋 비교 가능 (커밋아이디 두개 치면 특정커밋끼리 비교)
branch (abc) : abc라는 브랜치 생성. 괄호나 따옴표 X (사본같은 개념)
switch (abc) : abc라는 브랜치로 이동. 괄호나 따옴표 X 




- VSCODE에서 SOURCE CONTROL에서 +는 add , -는 add 취소 기능
- log --all --oneline 했을 때 노란 글씨가 커밋 아이디임
- Git Graph를 이용해서 log 기능을 더 편리하게 사용
